Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Legend of the Magnate]
[Legenda Sang Magnate]
[Episode 7]
[Episode 7]
[Taiyufeng]
[Taiyufeng]
From now on, call him Mr. Gu.
Mulai sekarang, panggil dia Tuan Gu.
Mr. Gu.
Tuan Gu.
He's sent here by our boss.
Dia dikirim ke sini oleh bos kami.
Have you worked in a pawnshop before?
Apakah Anda pernah bekerja di pegadaian sebelumnya?
No.
TIDAK.
No?
TIDAK?
He's a genius.
Dia seorang jenius.
Since the beginning of time,
Sejak awal waktu,
our shop has finally welcomed new rules.
toko kami akhirnya menyambut peraturan baru.
You all came at the right time.
Kalian semua datang pada waktu yang tepat.
From now on, Mr. Gu
Mulai sekarang, Tuan Gu
will be our...
akan menjadi... kita
Fourth Manager.
Manajer Keempat.
Strange things happen every year,
Hal-hal aneh terjadi setiap tahun,
but this year, it's more abundant.
Namun tahun ini jumlahnya lebih banyak.
Make some room for the Fourth Manager.
Berikan ruang untuk Manajer Keempat.
Fourth Manager, please move aside.
Manajer Keempat, silakan minggir.
Please move a bit more.
Tolong bergerak sedikit lagi.
Fourth Manager, make way.
Manajer Keempat, minggir.
Fourth Manager,
Manajer Keempat,
please step aside.
silakan minggir.
You have to deliver gifts yourself?
Anda harus mengantarkan hadiah sendiri?
He's just a county magistrate.
Dia hanya seorang hakim daerah.
If this were in Beijing,
Jika ini terjadi di Beijing,
even if those officials with red hats
bahkan para pejabat dengan topi merah itu
came to my house,
datang ke rumahku,
they wouldn't get to see my father
mereka tidak akan bisa melihat ayahku
if he didn't feel like seeing them.
jika dia tidak ingin melihatnya.
You're the young master,
Kau adalah tuan muda,
and I'm naturally
dan aku secara alami
just an errand boy.
hanya seorang pesuruh.
After meeting the magistrate,
Setelah bertemu dengan hakim,
I'll know
aku akan tahu
how to survive in this place.
bagaimana cara bertahan hidup di tempat ini.
You've seen the silver mountain over there
Kamu telah melihat gunung perak di sana
that vexes all the thieves, right?
Itu membuat semua pencuri jengkel, kan?
I really like it.
Saya sungguh menyukainya.
I plan to put one
Saya berencana untuk menaruh satu
in front of our shop too.
di depan toko kami juga.
Right here,
Tepat disini,
I'll erect
Aku akan mendirikan
a huge silver gourd over 3 meters tall.
labu perak besar yang tingginya lebih dari 3 meter.
The feng shui master told me that
Pakar feng shui mengatakan kepada saya bahwa
the area near the city gate has the strongest fortune.
daerah dekat gerbang kota mempunyai keberuntungan yang paling kuat.
I plan to
Saya berencana untuk
absorb it all completely.
menyerap semuanya secara tuntas.
And those buildings over there.
Dan gedung-gedung di sana.
I'll rent them too
Aku akan menyewanya juga
to set up a large draft bank.
untuk mendirikan bank giro besar.
One for deposits, one for withdrawals.
Satu untuk penyetoran, satu untuk penarikan.
What's so great about the Eight Families?
Apa hebatnya Delapan Keluarga?
Besides their draft banks,
Selain bank draft mereka,
they have nothing.
mereka tidak memiliki apa pun.
My father even said that
Ayahku bahkan mengatakan bahwa
the Li family will go all out
keluarga Li akan berusaha sekuat tenaga
to make a big impression here.
untuk membuat kesan besar di sini.
I think it's making a mountain out of a molehill.
Menurutku, kita seperti membesar- besarkan masalah kecil.
Three years...
Tiga tahun...
No, in 3 months,
Tidak, dalam 3 bulan,
and the crowd to our shops
dan kerumunan orang ke toko kami
will reach the Eight Families' houses.
akan mencapai rumah Delapan Keluarga.
What are you laughing at?
Apa yang kamu tertawakan?
I'm smiling at your ambition.
Saya tersenyum melihat ambisimu.
Do you not believe in me,
Apakah kamu tidak percaya padaku,
or do you lack confidence?
atau Anda kurang percaya diri?
Pingyao isn't big,
Pingyao tidak besar,
but this is
tapi ini adalah
the financial center of the Qing Empire.
pusat keuangan Kekaisaran Qing.
Your father said
Ayahmu berkata
to go all out.
untuk berusaha sekuat tenaga.
But I think even with all your efforts,
Tapi menurutku, bahkan dengan semua usahamu,
you may not be able to shake things up here.
Anda mungkin tidak dapat mengubah keadaan di sini.
The Eight Families of Shanxi have been around for over 200 years.
Delapan Keluarga Shanxi telah ada selama lebih dari 200 tahun.
They have their own history.
Mereka memiliki sejarahnya sendiri.
I'll tell you about it later.
Aku akan menceritakannya nanti.
Since you've already run away,
Karena kamu sudah melarikan diri,
why bother coming back?
mengapa repot-repot kembali?
Mr. Chang.
Tuan Chang.
You're awake just in time.
Anda bangun tepat pada waktunya.
The porridge is ready.
Buburnya sudah siap.
Look.
Lihat.
I borrowed a portable stove for you.
Aku meminjamkan kompor portabel untukmu.
Some chestnuts for you.
Beberapa buah kastanye untuk Anda.
And some shredded chicken.
Dan beberapa potong ayam suwir.
This is best for restoring your energy.
Ini paling baik untuk memulihkan energi Anda.
I didn't make this.
Saya tidak membuat ini.
Ms. Chang made it.
Nona Chang berhasil membuatnya.
Here.
Di Sini.
Try some.
Cobalah beberapa.
Careful, it's hot.
Hati-hati, panas.
Delicious.
Lezat.
Where did this cabinet come from?
Dari mana lemari ini berasal?
From the government office.
Dari kantor pemerintah.
Surprising, isn't it?
Mengejutkan, bukan?
You must be the first person
Anda harus menjadi orang pertama
in history to be imprisoned in such comfort.
dalam sejarah untuk dipenjara dalam kenyamanan seperti itu.
What did you trade for this?
Apa yang Anda perdagangkan untuk ini?
Myself.
Saya sendiri.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Wang Tiangui
Wang Tiangui
gave me 30 days
memberiku waktu 30 hari
to sort out his pawnshop.
untuk membereskan pegadaiannya.
I've also become the first person
Saya juga menjadi orang pertama
in history to be the fourth manager in a pawnshop.
dalam sejarah menjadi manajer keempat di pegadaian.
But for these 30 days,
Namun selama 30 hari ini,
you'll have to bear with the inconvenience.
Anda harus menanggung ketidaknyamanannya.
Thirty days?
Tiga puluh hari?
That pawnshop
Pegadaian itu
has Wang Tiangui helpless over its management
membuat Wang Tiangui tak berdaya dalam mengelolanya
for 30 years.
selama 30 tahun.
How could you possibly sort it out in 30 days?
Bagaimana mungkin Anda menyelesaikannya dalam 30 hari?
That's fooling yourself.
Itu membodohi diri sendiri.
It's only the first day.
Ini baru hari pertama.
There's still time.
Masih ada waktu.
I can learn.
Saya bisa belajar.
Those old appraisers in the pawnshop
Para penilai tua di pegadaian
were trained by Wang Tiangui's father
dilatih oleh ayah Wang Tiangui
when he was around.
ketika dia masih ada.
They won't be easy to get along with.
Mereka tidak akan mudah bergaul.
Even
Bahkan
lifelong businessmen
pengusaha seumur hidup
would be helpless in there.
akan tidak berdaya di sana.
Mr. Gu,
Tuan Gu,
this is a profession
ini adalah sebuah profesi
you must not take lightly.
Anda tidak boleh menganggapnya enteng.
I wouldn't dare underestimate it.
Saya tidak berani meremehkannya.
But as the saying goes,
Namun seperti kata pepatah,
"Different trades share the same principles."
"Berbagai jenis pekerjaan memiliki prinsip yang sama."
People's hearts are the same everywhere.
Hati orang-orang di mana pun sama.
Their pawnshop
Pegadaian mereka
just has a slightly higher counter.
hanya memiliki penghitung yang sedikit lebih tinggi.
Even if it's a hard nut to crack,
Bahkan jika itu adalah kacang yang sulit untuk dipecahkan,
I'll break it open.
Aku akan mendobraknya.
Please take a look at this, Manager.
Silakan lihat ini, Manajer.
My eyes are blurry.
Mataku kabur.
I can't see clearly anymore.
Saya tidak dapat melihat dengan jelas lagi.
Sir,
Pak,
what are you
apa yang kamu
trying to pawn here?
mencoba menggadaikan di sini?
This is our family heirloom,
Ini adalah pusaka keluarga kami,
a jade from the Shang and Zhou dynasties.
batu giok dari dinasti Shang dan Zhou.
My elderly mother is ill and wants to pawn it.
Ibu saya yang sudah tua sakit dan ingin menggadaikannya.
A family heirloom jade?
Giok pusaka keluarga?
Was your home underground?
Apakah rumahmu di bawah tanah?
Why does it smell so strongly of soil?
Mengapa baunya seperti tanah yang kuat sekali?
What?
Apa?
Does your pawnshop
Apakah pegadaian Anda
care about where items come from?
peduli dari mana barang tersebut berasal?
You really think you're the government office?
Kamu benar-benar pikir kamu kantor pemerintah?
I wouldn't dare.
Saya tidak berani.
Catching thieves is not our business.
Menangkap pencuri bukanlah urusan kami.
However,
Namun,
if there's a major case at the government office,
jika ada kasus besar di kantor pemerintah,
they'll definitely come to our pawnshop
mereka pasti akan datang ke pegadaian kami
to investigate.
untuk menyelidiki.
Sir.
Pak.
According to the "Great Qing Legal Code,"
Menurut "Kitab Hukum Qing Agung",
grave robbery is punishable by death.
perampokan makam dapat dihukum mati.
You have
Kamu sudah punya
good eyes.
mata yang bagus.
This jade piece
Potongan batu giok ini
was acquired by my grandfather's generation
diperoleh oleh generasi kakekku
back then.
saat itu.
If I were to sell this in the capital,
Jika saya menjualnya di ibu kota,
it would fetch at least several thousand taels of silver.
harganya setidaknya bisa mencapai beberapa ribu tael perak.
I'm only asking for 500 taels from your pawnshop.
Saya hanya meminta 500 tael dari pegadaian Anda.
500 taels isn't much.
500 tael tidaklah banyak.
But there's one problem.
Namun ada satu masalah.
You claim it's from the Shang-Zhou period.
Anda mengklaim itu dari periode Shang-Zhou.
Hey-
Hai-
This was made this year!
Ini dibuat tahun ini!
You carved the jade,
Kamu mengukir batu giok,
heated it until red-hot,
memanaskannya sampai merah membara,
and then threw it
dan kemudian melemparkannya
into the abdomens of living cats and dogs.
ke dalam perut kucing dan anjing yang hidup.
You used their vital essence
Anda menggunakan esensi vital mereka
to age it artificially.
untuk membuatnya menua secara artifisial.
Young man,
Anak muda,
what you're doing
apa yang sedang kamu lakukan
will bring bad karma.
akan membawa karma buruk.
You're talking nonsense!
Kamu bicara omong kosong!
Seek a third opinion.
Carilah pendapat ketiga.
If anyone says this is genuine,
Jika ada yang bilang ini asli,
you can pluck out these old eyes of mine
kamu bisa mencabut mata tuaku ini
and step on them till they pop.
dan injak sampai meletus.
Go away.
Pergilah.
I've smashed this jade for you
Aku telah menghancurkan batu giok ini untukmu
to prevent you from cheating others.
untuk mencegah Anda menipu orang lain.
Mr. Zhu,
Tuan Zhu,
if it weren't for your expertise,
jika bukan karena keahlianmu,
I would have been completely fooled.
Saya pasti benar-benar tertipu.
Gu Chaofeng.
Gu Chaofeng.
You're late on your first day.
Kamu terlambat di hari pertamamu.
Are your eyes on top of your head?
Apakah mata Anda ada di atas kepala Anda?
Why are you putting on airs
Kenapa kamu berpura-pura?
and pretending to be a big shot?
dan berpura-pura menjadi orang penting?
You're an appraiser,
Anda seorang penilai,
and so am I.
dan begitu juga aku.
Why speak so harshly?
Mengapa berbicara begitu kasar?
Well, of course.
Ya, tentu saja.
This guy
Orang ini
has never worked a day in a pawnshop before.
belum pernah bekerja sehari pun di pegadaian sebelumnya.
But he has the boss to rely on.
Namun, dia punya bos yang bisa diandalkan.
Of course, he doesn't see us as equals.
Tentu saja, dia tidak melihat kita sebagai setara.
If there's anything
Jika ada sesuatu
I, the Fourth Manager, can help with,
Saya, Manajer Keempat, dapat membantu dengan,
just let me know.
beritahu saja aku.
Young man,
Anak muda,
let me ask you.
izinkan saya bertanya padamu.
What does the fourth manager
Apa yang dilakukan manajer keempat?
usually handle at work?
biasanya menangani di tempat kerja?
I see.
Jadi begitu.
I'd like to see
aku ingin melihat
your previous years' ledgers.
buku besar Anda tahun-tahun sebelumnya.
Where might I find them?
Di mana saya dapat menemukannya?
The ledgers aren't here.
Buku besarnya tidak ada di sini.
They're upstairs.
Mereka ada di atas.
Manager!
Manajer!
Pawn these for me!
Gadaikan ini untukku!
Give me 500 taels of silver for them!
Beri aku 500 tael perak untuk mereka!
This blade was given to me by the Marshal.
Pisau ini diberikan kepadaku oleh Marshal.
This Imperial Yellow Jacket
Jaket Kuning Kekaisaran ini
was bestowed upon me by the Emperor himself.
dianugerahkan kepadaku oleh Kaisar sendiri.
I risked my life
Aku mempertaruhkan hidupku
to earn
untuk mendapatkan
these two items.
kedua barang ini.
I want 500 taels for them,
Aku ingin 500 tael untuk mereka,
not a candareen less!
tidak kurang sedikit pun!
These two items together
Kedua item ini bersama-sama
aren't worth even 5 taels of silver.
tidak bernilai bahkan 5 tael perak.
Our shop can't accept them.
Toko kami tidak dapat menerimanya.
Perhaps
Mungkin
you should try another pawnshop.
Anda harus mencoba pegadaian lainnya.
What did you say?
Apa katamu?
Five taels of silver?
Lima tael perak?
Are you looking down on the Emperor,
Apakah kamu meremehkan Kaisar,
the Marshal,
Marsekal,
or me?
atau aku?
No, no.
Tidak, tidak.
Give it!
Berikan!
Give it back to me!
Kembalikan padaku!
Don't!
Jangan!
I'll cut you in half!
Aku akan memotongmu menjadi dua!
This is my precious blade!
Ini pedang kesayanganku!
Fourth Manager.
Manajer Keempat.
-Fourth Manager! -Give it to me!
-Manajer Keempat! -Berikan padaku!
Fourth Manager!
Manajer Keempat!
Your time to shine!
Saatnya Anda bersinar!
Hand it over!
Serahkan!
You, look at them.
Kamu, lihatlah mereka.
Take a good look!
Perhatikan baik-baik!
You said you work for the Marshal.
Anda mengatakan Anda bekerja untuk Marshal.
May I ask what rank you hold?
Bolehkah saya bertanya pangkat apa yang Anda pegang?
My surname is Bao.
Nama keluarga saya Bao.
I'm here in Shanxi to collect military funds.
Saya di sini di Shanxi untuk mengumpulkan dana militer.
By the Emperor's grace,
Berkat rahmat Kaisar,
I hold a second-rank military position.
Saya memegang jabatan militer tingkat dua.
What?
Apa?
Do you want to see my red official's hat?
Apakah Anda ingin melihat topi pejabat merah saya?
I've heard that under the Marshal,
Saya pernah mendengar bahwa di bawah Marshal,
there are two formidable commanders,
ada dua komandan yang tangguh,
Sir Bao and Sir Ta.
Tuan Bao dan Tuan Ta.
Could you be
Bisakah kamu menjadi
Sir Bao Qingde?
Tuan Bao Qingde?
I've long admired you.
Aku sudah lama mengagumimu.
Taqibu has passed away.
Taqibu telah meninggal dunia.
Currently, military funding across the country
Saat ini, pendanaan militer di seluruh negeri
is not coming in promptly.
tidak datang dengan segera.
The soldiers in my camp
Para prajurit di kampku
haven't been paid for half a year.
belum dibayar selama setengah tahun.
I had no choice
Aku tidak punya pilihan
but to pawn this,
tapi untuk menggadaikan ini,
so my brothers in the Bao Regiment
jadi saudara-saudaraku di Resimen Bao
can have something to eat.
bisa makan sesuatu.
If I've offended you,
Jika aku telah menyinggungmu,
please forgive me.
tolong maafkan aku.
Only a true hero can be himself.
Hanya pahlawan sejati yang bisa menjadi dirinya sendiri.
Sir Bao, how much would you like to pawn this for?
Tuan Bao, berapa harga yang ingin Anda gadaikan untuk ini?
Just...
Hanya...
Just 500 taels of silver would be enough.
Hanya 500 tael perak saja sudah cukup.
Just 500 taels isn't enough,
Hanya 500 tael tidak cukup,
it's too little.
itu terlalu sedikit.
Staff, make a record.
Staf, buatlah catatan.
One precious blade,
Satu bilah pedang yang berharga,
and one Imperial Yellow Jacket,
dan satu Jaket Kuning Kekaisaran,
pawned for 1,000 taels of silver.
digadaikan seharga 1.000 tael perak.
This...
Ini...
Announce the pawn and write the receipt,
Umumkan pion dan tulis tanda terima,
that's the rule.
Itulah aturannya.
What's there to fuss about?
Apa yang perlu diributkan?
Write it.
Tulislah.
Sir Bao.
Tuan Bao.
These are all banknotes from the Four Major Banks,
Ini semua adalah uang kertas dari Empat Bank Besar,
accepted everywhere in the country.
diterima di seluruh negeri.
Thank you.
Terima kasih.
Gu Pingyuan.
Gu Pingyuan.
You...
Anda...
Who do you think you are?
Kamu pikir kamu siapa?
He asked for 500, and you gave him 1,000.
Dia meminta 500, dan Anda memberinya 1.000.
You don't care about losses, do you?
Anda tidak peduli dengan kerugian, bukan?
This was your job to begin with,
Ini adalah tugasmu sejak awal,
you told me to do it.
kamu menyuruhku melakukannya.
You...
Anda...
Someone come down here!
Seseorang turunlah ke sini!
Quickly,
Dengan cepat,
lock him up in a room somewhere
mengurungnya di suatu ruangan
so he can cool down.
sehingga dia bisa tenang.
I think he's not right in the head.
Menurutku, dia tidak waras.
You just watched him do that?
Anda baru saja melihatnya melakukan itu?
[Taiyufeng General Ledger]
[Buku Besar Taiyufeng]
[Seventh of the month; A set of porcelain vases, 10 taels]
[Tanggal tujuh bulan ini; Satu set vas porselen, 10 tael]
[Eighth of the month; 2 bolts of embroidery, 25 taels]
[Tanggal delapan setiap bulan; 2 gulungan sulaman, 25 tael]
[Ninth of the month; a set of red jade calculations, 15 taels]
[Tanggal sembilan; satu set perhitungan giok merah, 15 tael]
You let him announce the pawn at the counter.
Anda membiarkan dia mengumumkan pion di konter.
You couldn't make a decision yourself,
Anda tidak bisa membuat keputusan sendiri,
so you let an amateur decide for you.
jadi Anda membiarkan seorang amatir memutuskan untuk Anda.
You've really become senile!
Kamu benar-benar sudah pikun!
Exactly.
Tepat.
You've set a precedent by letting him
Anda telah membuat preseden dengan membiarkan dia
announce a pawn today.
mengumumkan pion hari ini.
You won't be able to stop him from doing anything in the future.
Anda tidak akan bisa menghentikannya melakukan apa pun di masa mendatang.
I think the 3 of us
Menurutku kita bertiga
should pack our bedrolls
harus mengepak perlengkapan tidur kita
and leave while we can.
dan pergi selagi kami bisa.
Head manager,
Manajer kepala,
we've been following you for decades.
kami telah mengikuti Anda selama puluhan tahun.
Whatever you say,
Apapun yang kamu katakan,
we'll do.
kami akan melakukannya.
But about resigning from this job,
Tapi tentang mengundurkan diri dari pekerjaan ini,
is it a real resignation
apakah ini pengunduran diri yang sebenarnya?
or a strategic retreat?
atau mundur secara strategis?
Please let us know.
Tolong beritahu kami.
We have to nip trouble in the bud.
Kita harus mengatasi masalah sejak awal.
This decision isn't mine to make,
Keputusan ini bukan hakku untuk membuat,
it's the boss's.
Itu milik bos.
Notify all employees that
Beritahukan semua karyawan bahwa
the pawnshop won't open tomorrow.
pegadaian tidak akan buka besok.
No business will be conducted.
Tidak ada bisnis yang akan dijalankan.
We're shutting down.
Kami akan menutupnya.
Jin, right?
Jin, benar?
Here, take it.
Ini, ambillah.
You know,
Kamu tahu,
you've been locked up here all day,
kamu dikurung di sini sepanjang hari,
and nobody's brought you anything to eat.
dan tak seorang pun membawakanmu sesuatu untuk dimakan.
Well,
Dengan baik,
my wife made lunch.
istriku menyiapkan makan siang.
I couldn't finish it,
Aku tidak bisa menyelesaikannya,
so I brought some for you.
Jadi aku membawakannya untukmu.
That's great.
Itu hebat.
Thank you, Jin.
Terima kasih, Jin.
Don't mention it.
Jangan sebutkan itu.
I've been
aku sudah
idle all day
menganggur sepanjang hari
and I can't eat a thing.
dan saya tidak bisa makan apa pun.
Why have you been idle all day?
Mengapa kamu bermalas-malasan seharian?
What happened?
Apa yang telah terjadi?
The head manager
Manajer kepala
told us to put up the shutters
menyuruh kami untuk memasang penutup jendela
and stop doing business.
dan berhenti berbisnis.
We're closed down.
Kami sudah tutup.
He and the second and third managers
Dia dan manajer kedua dan ketiga
went to the boss to resign.
pergi menemui bos untuk mengundurkan diri.
Did they resign for good?
Apakah mereka mengundurkan diri untuk selamanya?
How would people like me know about that?
Bagaimana orang seperti saya tahu tentang itu?
Anyway,
Bagaimanapun,
in this pawnshop,
di pegadaian ini,
the three appraiser masters always
tiga master penilai selalu
have the final say.
memiliki keputusan akhir.
Alright,
Baiklah,
I'm leaving now.
Aku pergi sekarang.
Just
Hanya
don't tell anyone I gave this to you.
Jangan beritahu siapa pun aku memberikan ini padamu.
Thank you.
Terima kasih.
Doctor,
Dokter,
you need to
kamu butuh
examine me thoroughly
periksa aku dengan seksama
for my illness,
untuk penyakitku,
so those gossipers
jadi para tukang gosip itu
won't make snide remarks.
tidak akan membuat komentar sinis.
I've married so many wives,
Aku sudah menikah dengan banyak istri,
but it's all for nothing.
tapi itu semua sia-sia.
From now on,
Mulai sekarang,
we'll take turns holding you.
Kami akan bergantian memegangmu.
Even if you were made of stone,
Bahkan jika kamu terbuat dari batu,
we'd warm you up.
kami akan menghangatkanmu.
Fan me.
Kipasi aku.
Good.
Bagus.
Boss.
Bos.
You're here.
Anda di sini.
You went to work for one day,
Kamu pergi bekerja selama satu hari,
and they've already stopped working?
dan mereka sudah berhenti bekerja?
Indeed.
Memang.
Those 3 old fellows
Ketiga orang tua itu
are too impatient.
terlalu tidak sabar.
Thank you for the compliment, Boss.
Terima kasih atas pujiannya, Bos.
You think I'm complimenting you?
Kamu pikir aku memujimu?
Didn't you ask me to be a black sheep
Bukankah kau memintaku menjadi kambing hitam?
and stir things up in there?
dan mengaduk-aduk sesuatu di sana?
Not even a day has passed
Bahkan belum sehari pun berlalu
and I've nearly ruined everything.
dan aku hampir menghancurkan segalanya.
I think it won't take 30 days
Menurutku itu tidak akan memakan waktu 30 hari
for me to get the pawnshop in order.
bagi saya untuk menertibkan pegadaian.
Those 3 old guys
Ketiga orang tua itu
really can't keep their cool.
benar-benar tidak bisa tetap tenang.
Although you're making excuses,
Meskipun kamu membuat alasan,
there is some truth to what you say.
ada benarnya apa yang Anda katakan.
Have they resigned then?
Apakah mereka sudah mengundurkan diri?
I just need to nod, and it's done.
Saya hanya perlu mengangguk, dan selesai.
But according to the rules of this business,
Namun menurut aturan bisnis ini,
you can't just quit today
kamu tidak bisa berhenti hari ini begitu saja
and leave tomorrow.
dan berangkat besok.
They need to find a replacement
Mereka perlu mencari penggantinya
and get the business in order for the boss
dan mengatur bisnis untuk bos
before they can leave.
sebelum mereka dapat pergi.
How long will that take?
Berapa lama waktu yang dibutuhkan?
At least 20 to 30 days.
Setidaknya 20 hingga 30 hari.
That should be enough.
Itu seharusnya cukup.
Boss.
Bos.
Please approve their resignation.
Mohon setujui pengunduran diri mereka.
My approval
Persetujuan saya
is just a matter of saying the word.
hanya masalah mengucapkan kata saja.
But these 3 old appraisers
Tapi 3 penilai tua ini
are important figures
adalah tokoh penting
with significant positions
dengan posisi penting
in the pawnshop business.
dalam bisnis pegadaian.
If people find out
Jika orang mengetahuinya
that these 3
bahwa ke 3 ini
are leaving soon,
akan segera berangkat,
many will try to poach them.
banyak yang akan mencoba memburu mereka.
If they leave,
Jika mereka pergi,
will you keep an eye on things?
apakah kamu akan mengawasi semuanya?
Of course I can't.
Tentu saja saya tidak bisa.
But none of them
Tapi tidak ada satupun dari mereka
can truly leave.
benar-benar bisa pergi.
This isn't the time for you
Ini bukan saatnya untukmu
act smart.
bertindak cerdas.
They're already on high alert.
Mereka sudah dalam keadaan siaga tinggi.
If you don't believe me,
Jika kamu tidak percaya padaku,
go to the pawnshop tomorrow and see for yourself.
pergilah ke pegadaian besok dan lihat sendiri.
No one there
Tidak ada seorang pun di sana
will dare tell you the truth anymore.
tidak akan berani lagi mengatakan kebenaran kepadamu.
After 30 days,
Setelah 30 hari,
I won't be able to keep them either.
Aku pun tidak akan bisa mempertahankannya.
By then,
Pada saat itu,
because of this little trick
karena trik kecil ini
you've played,
kamu sudah bermain,
we'll lose a significant business.
kita akan kehilangan bisnis yang signifikan.
Tell me,
Beri tahu saya,
how should I punish you?
bagaimana aku harus menghukummu?
I never exaggerate.
Saya tidak pernah melebih-lebihkan.
We don't need 30 days at all.
Kita tidak butuh 30 hari sama sekali.
[Wanyuandang]
[Wanyuandang]
[Pawn goods]
[Barang gadai]
I want to pawn things.
Saya ingin menggadaikan sesuatu.
Where's your boss?
Di mana bosmu?
We truly meet everywhere in life.
Kita benar-benar bertemu di mana-mana dalam kehidupan.
So my father can't blame me for this now.
Jadi ayahku tidak bisa menyalahkanku untuk ini sekarang.
What do you mean by that?
Bagaimana apanya?
Before I came here,
Sebelum saya datang ke sini,
my father was extremely worried.
Ayah saya sangat khawatir.
He repeatedly warned me
Dia berulang kali memperingatkanku
to never speak with that
untuk tidak pernah berbicara dengan itu
exile from Ningguta.
pengasingan dari Ningguta.
But today,
Tapi hari ini,
you walked in by yourself,
kamu masuk sendiri,
so you can't blame me.
jadi Anda tidak bisa menyalahkan saya.
Where is Ms. Su?
Dimana Bu Su?
You've seen her?
Anda pernah melihatnya?
Do you know?
Tahukah kamu?
The reputation of your Wanyuandang
Reputasi Wanyuandang Anda
has spread throughout Pingyao.
telah menyebar ke seluruh Pingyao.
I heard about it when I entered the city.
Saya mendengarnya ketika saya memasuki kota itu.
Everyone is waiting
Semua orang sedang menunggu
to see you make fools of yourselves.
melihat kalian mempermalukan diri sendiri.
Let them wait.
Biarkan mereka menunggu.
This business is so slow that even ghosts
Bisnis ini sangat lambat bahkan hantu pun
wouldn't survive it.
tidak akan bertahan.
I'm amazed you hung on.
Aku kagum kau masih bertahan.
I heard
saya dengar
you're recruiting good appraisers and staff.
Anda merekrut penilai dan staf yang baik.
Any luck?
Ada keberuntungan?
Ms. Su is handling
Nona Su sedang menangani
these matters.
hal-hal ini.
I brought some people from Beijing with me,
Saya membawa beberapa orang dari Beijing bersama saya,
all experienced appraisers.
semua penilai berpengalaman.
For the first couple of days, they were willing
Selama beberapa hari pertama, mereka bersedia
to sit at their posts.
untuk duduk di pos mereka.
Now,
Sekarang,
they're all hiding in the back room playing cards and drinking,
mereka semua bersembunyi di ruang belakang bermain kartu dan minum,
having a better time than I am.
memiliki waktu yang lebih baik daripada saya.
I heard
saya dengar
you joined Taiyufeng.
Anda bergabung dengan Taiyufeng.
What?
Apa?
Are you here to spy on me,
Apakah kamu di sini untuk memata-mataiku,
or were you kicked out?
atau Anda diusir?
Of course I was kicked out.
Tentu saja saya diusir.
An amateur like me
Seorang amatir seperti saya
doesn't meet their standards.
tidak memenuhi standar mereka.
But I do have some ideas.
Namun saya punya beberapa ide.
Why don't we
Kenapa kita tidak
team up again this time?
bekerja sama lagi kali ini?
Team up?
Bekerja sama?
We are both amateurs.
Kami berdua amatir.
Haven't you heard of beginner's luck?
Pernahkah Anda mendengar tentang keberuntungan pemula?
Confucius said,
Konfusius berkata,
Who's to say the new generation can't surpass the old?
Siapa bilang generasi baru tidak bisa melampaui generasi lama?
Let's discuss it.
Mari kita bahas.
Today,
Hari ini,
let's open for business.
mari kita buka untuk bisnis.
How long have we all worked together?
Sudah berapa lama kita semua bekerja bersama?
More than 10 years.
Lebih dari 10 tahun.
That makes us old partners.
Itu membuat kita menjadi mitra lama.
Yes.
Ya.
Yesterday we stopped working
Kemarin kami berhenti bekerja
and asked the boss to let us resign.
dan meminta bos untuk mengizinkan kami mengundurkan diri.
The boss
Bos
agreed.
sepakat.
The Four Major Banks of the capital
Empat Bank Besar di Ibukota
and the Eight Families of Hedong
dan Delapan Keluarga Hedong
have been trying to recruit us for a long time.
telah mencoba merekrut kami sejak lama.
Since the boss has made up his mind,
Karena bos sudah mengambil keputusan,
we ought to leave together.
kita harus pergi bersama.
This is the head manager's blessing.
Ini adalah restu dari kepala manajer.
Following the head manager is never wrong.
Mengikuti manajer kepala tidak pernah salah.
-I knew it. -Let’s work hard
-Aku tahu itu. -Ayo bekerja keras.
before the new recruits take over.
sebelum rekrutan baru mengambil alih.
We must not ruin the head appraiser's reputation.
Kita tidak boleh merusak reputasi penilai utama.
Open up and do business.
Buka dan jalankan bisnis.
Where's that guy?
Dimana orang itu?
Absent from work?
Tidak masuk kerja?
You mean that bumbling amateur?
Maksudmu amatir yang kikuk itu?
He probably doesn't have the face to show up.
Dia mungkin tidak punya wajah untuk muncul.
Sending such a fool to cause trouble,
Mengirim orang bodoh seperti itu untuk menimbulkan masalah,
I wonder what the boss was thinking.
Aku jadi penasaran, apa yang sedang dipikirkan bosku.
[Wanyuandang City Gate Pawn Stall]
[Kios Gadai Gerbang Kota Wanyuandang]
Here.
Di Sini.
Put it here.
Taruh di sini.
♪ I've read the Four Books and Five Classics ♪
??? Saya sudah membaca Empat Buku dan Lima Klasik???
♪ I've learned to be magnanimous ♪
??? Aku telah belajar untuk bermurah hati ???
♪ And forget the past grudges ♪
??? Dan melupakan dendam masa lalu???
Everyone.
Setiap orang.
♪ I've traveled through the years ♪
??? Saya telah melakukan perjalanan selama bertahun-tahun ???
♪ As life roughens my face ♪
??? Saat kehidupan membuat wajahku kasar ???
Silver.
Perak.
♪ I've felt the coldness between people ♪
??? Aku pernah merasakan dinginnya hubungan antar manusia ???
So much silver!
Begitu banyak perak!
♪ I've seen the vast snow ♪
??? Aku telah melihat salju yang luas ???
♪ I was once held tightly by someone ♪
??? Aku pernah dipeluk erat oleh seseorang???
♪ The meaning of survival ♪
??? Arti dari bertahan hidup???
♪ Is all about staying fed ♪
??? Ini semua tentang tetap makan ???
Ladies and gentlemen,
Hadirin sekalian,
young and old from Pingyao,
muda dan tua dari Pingyao,
♪ Turn around ♪
Berbalik arah???
and brothers from the surrounding areas,
dan saudara-saudara dari daerah sekitarnya,
♪ And try to be brave ♪
??? Dan cobalah untuk menjadi berani ???
♪ The show is about to start ♪
??? Pertunjukannya akan segera dimulai ???
I am Li Qin,
Saya Li Qin,
from the Li family in the capital.
dari keluarga Li di ibu kota.
Here in Pingyao,
Di sini, di Pingyao,
I've opened the Wanyuandang pawnshop.
Saya telah membuka pegadaian Wanyuandang.
It's mainly for me
Ini terutama untukku
to learn from the trade as a student.
untuk belajar dari perdagangan sebagai seorang mahasiswa.
Thank you all for your support.
Terima kasih atas dukungan Anda semua.
Nice!
Bagus!
We're amateurs.
Kami amatir.
We don't dare to trouble
Kami tidak berani mengganggu
everyone to walk all the way
semua orang berjalan sepanjang jalan
to our shop for business.
ke toko kami untuk urusan bisnis.
We wouldn't dare
Kami tidak akan berani
to stand behind that high counter
untuk berdiri di belakang meja tinggi itu
and look down on people, either.
dan memandang rendah orang lain.
We'll just do business
Kita akan jalankan bisnis saja
here by the city gate.
di sini, di dekat gerbang kota.
Goods for cash,
Barang untuk uang tunai,
on the spot.
di tempat.
Wanyuandang's pawnshop is on the east side,
Pegadaian Wanyuandang ada di sisi timur,
and our bank is on the west side.
dan bank kami berada di sisi barat.
Claim silver with your receipts. Fair to young and old alike.
Klaim perak dengan struk Anda. Berlaku untuk semua usia, muda maupun tua.
Ladies and gentlemen,
Hadirin sekalian,
please go ahead.
silahkan lanjutkan.
Great!
Besar!
Let's go.
Ayo pergi.
Come on.
Ayo.
♪ No matter how many tears you shed ♪
??? Tak peduli berapa banyak air mata yang kau teteskan ???
Madam,
Nyonya,
♪ As long as you can get up ♪
Asal kamu bisa bangun???
what would you like to pawn?
apa yang ingin Anda gadaikan?
Claim silver with your receipts.
Klaim perak dengan kwitansi Anda.
♪ You can brush it off as a joke ♪
??? Anda bisa menganggapnya sebagai lelucon ???
This hairpin.
Jepit rambut ini.
Fair to young and old alike.
Adil untuk semua umur, tua maupun muda.
♪ If I can still breathe ♪
??? Jika aku masih bisa bernafas???
♪ I can hold up this weight ♪
??? Aku bisa menahan beban ini???
♪ And brave the blade and storm ♪
??? Dan berani menghadapi pedang dan badai ???
♪ Life is unpredictable anyway ♪
??? Hidup memang tidak bisa ditebak ???
It weighs 3 taels and 3 maces.
Beratnya 3 tael dan 3 gada.
Round off the 3 maces.
Bulatkan 3 tongkat itu.
♪ I clench my teeth and keep going ♪
??? Aku menggertakkan gigiku dan terus maju ???
One silver hairpin,
Satu jepit rambut perak,
♪ Let them say ♪
??? Biarkan mereka mengatakan ???
pawned for 3 taels of silver.
digadaikan seharga 3 tael perak.
♪ That I can't make it all they want ♪
??? Bahwa aku tak bisa melakukan semua yang mereka inginkan???
-Three taels of silver? -Three taels!
-Tiga tael perak? -Tiga tael!
Write the receipt.
Tulis tanda terimanya.
♪ Turn around ♪
Berbalik arah???
Really?
Benar-benar?
Ma'am,
Bu,
♪ And try to be brave ♪
??? Dan cobalah untuk menjadi berani ???
the 3 maces
3 tongkat
♪ The show is about to start ♪
??? Pertunjukannya akan segera dimulai ???
will be considered our small profit.
akan dianggap sebagai keuntungan kecil kami.
Are you satisfied?
Apakah Anda puas?
Yes, very satisfied.
Ya, sangat puas.
Come,
Datang,
♪ The world is full of reasons ♪
??? Dunia ini penuh dengan alasan ???
sign these receipts.
menandatangani tanda terima ini.
[Wanyuandang] [1 silver hairpin for 3 tales]
[Wanyuandang] [1 jepit rambut perak untuk 3 tales]
♪ And tales of loyalty ♪
??? Dan kisah tentang kesetiaan???
♪ We should be just and compassionate ♪
??? Kita harus bersikap adil dan penuh belas kasih???
[Wanyuandang] [1 silver hairpin for 3 tales]
[Wanyuandang] [1 jepit rambut perak untuk 3 tales]
♪ Among the smoke there is just one path ♪
??? Di antara asap hanya ada satu jalan???
♪ I'll measure this life step by step ♪
??? Akan ku ukur kehidupan ini selangkah demi selangkah ???
One at a time, please.
Satu per satu, silakan.
Everyone,
Setiap orang,
♪ The sun will always rise ♪
??? Matahari akan selalu terbit ???
don't rush.
jangan terburu-buru.
Yes, we have them.
Ya, kami memilikinya.
We have them right here.
Kami punya itu di sini.
Don't rush.
Jangan terburu-buru.
Don't push.
Jangan mendorong.
Here.
Di Sini.
Find this hairpin for her.
Temukan jepit rambut ini untuknya.
Don't rush.
Jangan terburu-buru.
-Come on. Next. -Slow down.
-Ayo. Selanjutnya. -Pelan-pelan saja.
Don't rush,
Jangan terburu-buru,
one at a time.
satu per satu.
We have them all here.
Kami punya semuanya di sini.
Yes, we do.
Ya, kami melakukannya.
Come on.
Ayo.
Look at
Lihatlah
what they've done.
apa yang telah mereka lakukan.
They've emptied out our storerooms.
Mereka telah mengosongkan gudang kami.
That bumbling amateur
Amatir yang kikuk itu
and that young master Li
dan tuan muda Li
from the capital
dari ibu kota
are spending money like crazy at the city gate.
menghabiskan uang seperti orang gila di gerbang kota.
He pawned a silver hairpin worth 3 taels and 3 maces
Dia menggadaikan jepit rambut perak senilai 3 tael dan 3 gada
for 3 taels!
seharga 3 tael!
Is there such a business anywhere else?
Apakah ada bisnis seperti itu di tempat lain?
It's laughable!
Sungguh menggelikan!
They didn't even invite an appraiser?
Mereka bahkan tidak mengundang penilai?
No.
TIDAK.
Don't worry, sir.
Jangan khawatir, Tuan.
A man from the capital
Seorang pria dari ibu kota
dares to open a pawnshop in Pingyao.
berani membuka pegadaian di Pingyao.
He's showing off
Dia pamer
in front of the real experts,
di depan para ahli sebenarnya,
basically asking for failure.
pada dasarnya meminta kegagalan.
The head manager from the bank is here
Kepala manajer bank ada di sini
to see the head appraiser.
untuk menemui penilai utama.
Appraiser Zhu,
Penilai Zhu,
what are you up to?
lagi sibuk apa?
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
That guy at the city gate
Orang itu di gerbang kota
has now extended his reach
kini telah memperluas jangkauannya
into our banks,
ke bank kita,
and you're still staying silent?
dan kamu masih diam saja?
What does this have to do with us?
Apa hubungannya ini dengan kita?
Funny you'd say that.
Lucu sekali Anda mengatakan itu.
You're really something,
Kamu sungguh sesuatu,
sending your little devil out there
mengirimkan iblis kecilmu ke sana
while you enjoy your peace and quiet here.
sementara Anda menikmati kedamaian dan ketenangan di sini.
That guy from the capital
Orang itu dari ibu kota
has raised the interest rates
telah menaikkan suku bunga
at his own bank.
di banknya sendiri.
Now, everyone in Pingyao
Sekarang, semua orang di Pingyao
who has any money
siapa yang punya uang
has withdrawn their silver
telah menarik perak mereka
and deposited it with them.
dan menitipkannya kepada mereka.
[Taiyufeng draft bank Manager Wang]
[Manajer Bank Draf Taiyufeng, Wang]
Appraiser Zhu,
Penilai Zhu,
please give us some advice!
tolong beri kami saran!
People are already withdrawing from my bank.
Orang-orang sudah menarik uangnya dari bank saya.
My shop has plenty of silver.
Toko saya punya banyak perak.
Let them withdraw all they want.
Biarkan saja mereka menarik diri sesuka mereka.
The business cannot fail.
Bisnis tidak boleh gagal.
Someone come here.
Seseorang datang ke sini.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
Tell the staff
Beritahu staf
to prepare all the silver.
untuk menyiapkan semua perak.
Make a trip every 2 hours
Lakukan perjalanan setiap 2 jam
to deliver them to our own bank.
untuk mengirimkannya ke bank kami sendiri.
Get going right now.
Ayo mulai sekarang.
Okay.
Oke.
Appraiser Zhu,
Penilai Zhu,
what if
bagaimana kalau
it's not enough?
itu tidak cukup?
Those two bumbling amateurs
Dua orang amatir yang kikuk itu
have really stirred up
benar-benar telah membangkitkan
a hornet's nest in Pingyao.
sarang lebah di Pingyao.
Well...
Dengan baik...
All other banks are in the same situation as we are.
Semua bank lain berada dalam situasi yang sama seperti kita.
Everyone is withdrawing their money
Semua orang menarik uang mereka
and depositing it into their bank.
dan menyimpannya ke bank mereka.
If we're not careful
Jika kita tidak berhati-hati
and one bank fails,
dan satu bank bangkrut,
we'll become a laughingstock.
kita akan menjadi bahan tertawaan.
We can't let amateurs
Kita tidak bisa membiarkan para amatir
destroy the professionals.
menghancurkan para profesional.
If they think they can outspend us,
Jika mereka berpikir mereka bisa mengalahkan kita dalam hal pengeluaran,
they've come to the wrong place.
mereka datang ke tempat yang salah.
Don't worry.
Jangan khawatir.
If you run short of funds,
Jika Anda kekurangan dana,
I'll transfer some for you.
Saya akan mentransfer sebagian untuk Anda.
Boss.
Bos.
The stuff people
Barang-barang orang
redeemed from us
ditebus dari kita
all ended up in the hands
semuanya berakhir di tangan
of that bumbling amateur duo.
dari duo amatir yang kikuk itu.
Isn't it funny?
Lucu, bukan?
Don't rush. One at a time.
Jangan terburu-buru. Satu per satu.
Weigh it for me.
Timbang untukku.
This is how much we earned today.
Beginilah penghasilan kami hari ini.
Deposit it.
Simpanlah.
Yes, sir!
Ya, Tuan!
One pearl hairpin,
Satu jepit rambut mutiara,
pawned for 5 taels of silver.
digadaikan seharga 5 tael perak.
Your vase transaction is complete.
Transaksi vas Anda telah selesai.
Sign here.
Tanda tangan di sini.
[May 3, the 11th year of Xianfeng] [9 maces and 3 candareen]
[3 Mei, tahun ke-11 Xianfeng] [9 gada dan 3 candareen]
Nine maces and 3 candareens of silver.
Sembilan gada dan 3 candareen perak.
Just make
Cukup buat saja
an X mark here.
tanda X di sini.
I want to pawn something!
Saya ingin menggadaikan sesuatu!
One bundle of fine cloth,
Satu bundel kain halus,
pawned for 10 taels of silver.
digadaikan seharga 10 tael perak.
It's redeemable anytime.
Dapat ditebus kapan saja.
See that large silver gourd
Lihatlah labu perak besar itu
at the entrance of my shop?
di pintu masuk toko saya?
If I can't pay you back,
Jika aku tidak bisa membayarmu kembali,
you can take an axe
kamu bisa mengambil kapak
and chop down that silver gourd
dan tebanglah labu perak itu
tomorrow and carry it away.
besok dan membawanya pergi.
I won't say a word.
Aku tidak akan mengatakan sepatah kata pun.
Nobody's here.
Tidak ada orang di sini.
They've been causing a scene
Mereka telah menyebabkan keributan
at the city gate all day.
di gerbang kota sepanjang hari.
If this continues,
Jika hal ini terus berlanjut,
the magistrate will send troops
hakim akan mengirim pasukan
to drive them out.
untuk mengusir mereka.
They can't even close the city gate.
Mereka bahkan tidak bisa menutup gerbang kota.
I just don't understand.
Aku sungguh tidak mengerti.
Is Gu Pingyuan working
Apakah Gu Pingyuan bekerja
for Taiyufeng or not?
untuk Taiyufeng atau tidak?
Why is he helping outsiders now?
Mengapa dia membantu orang luar sekarang?
He wanted to join Taiyufeng,
Dia ingin bergabung dengan Taiyufeng,
but Taiyufeng rejected him.
tetapi Taiyufeng menolaknya.
It doesn't matter.
Tidak masalah.
I want to see
aku ingin melihat
what these two can accomplish.
apa yang dapat dicapai keduanya.
The items redeemed today
Barang yang ditebus hari ini
exceed those of several years.
melampaui jangka waktu beberapa tahun.
Congratulations to you.
Selamat untuk Anda.
That bumbling amateur accidentally
Amatir yang ceroboh itu secara tidak sengaja
ended up helping us.
akhirnya membantu kami.
He's not an amateur,
Dia bukan seorang amatir,
but an increasing threat.
tetapi ancamannya semakin meningkat.
Be careful with that jar.
Hati-hati dengan toples itu.
Carry it inside.
Bawalah ke dalam.
Watch the floor.
Perhatikan lantai.
Alright.
Baiklah.
Oh great,
Wah, bagus sekali,
I have gathered all the junk
Aku sudah mengumpulkan semua sampahnya
in Pingyao.
di Pingyao.
Excuse me, Manager.
Permisi, Manajer.
Why do I feel it's still not enough?
Mengapa saya merasa itu masih belum cukup?
We've outdone ourselves
Kita telah mengalahkan diri kita sendiri
as amateurs.
sebagai amatir.
Someone literally just
Seseorang secara harfiah hanya
walked out
berjalan keluar
after pawning his stuff here
setelah menggadaikan barangnya di sini
and started laughing at us.
dan mulai menertawakan kami.
We're basically burning our cash
Kita pada dasarnya membakar uang kita
to buy publicity.
untuk membeli publisitas.
If you can't take the risk,
Jika Anda tidak bisa mengambil risiko,
then don't do it.
kalau begitu jangan lakukan itu.
There's no risk
Tidak ada risiko
in the world I cannot take.
di dunia ini aku tidak dapat menerimanya.
Let's continue tomorrow.
Mari kita lanjutkan besok.
Today was busy because of the market.
Hari ini sibuk karena pasar.
I'm afraid there won't be
Saya khawatir tidak akan ada
as many people tomorrow.
sebanyak orang besok.
Tomorrow,
Besok,
we'll adjust our tactics.
kami akan menyesuaikan taktik kami.
We'll sweep through
Kami akan menyapu bersih
all 9 townships and 12 villages,
semua 9 kotamadya dan 12 desa,
and visit every household in Pingyao.
dan mengunjungi setiap rumah tangga di Pingyao.
This is called...
Ini disebut...
It's called...
Itu disebut...
Door-to-door pawning.
Pegadaian dari pintu ke pintu.
Gu.
Ke.
That's a good name.
Itu nama yang bagus.
Door-to-door pawning it is.
Yaitu menggadaikan dari pintu ke pintu.
[Li Mansion]
[Rumah Li]
All the world's goods have come to Shanxi.
Semua barang dunia telah datang ke Shanxi.
And in Shanxi,
Dan di Shanxi,
they've gathered in one city.
mereka berkumpul di satu kota.
They used to belong to different masters,
Mereka dulunya milik tuan yang berbeda,
but now they're united under one roof.
tetapi sekarang mereka bersatu di bawah satu atap.
How can there be
Bagaimana bisa ada
such a coincidence in this world?
kebetulan seperti itu di dunia ini?
It's quite fitting for that Mr. Gu
Itu sangat cocok untuk Tuan Gu.
and Young Master
dan Tuan Muda
to unite as a team.
untuk bersatu sebagai sebuah tim.
How so?
Bagaimana caranya?
In our line of work, we call people like these two
Dalam pekerjaan kami, kami memanggil orang-orang seperti dua orang ini
bumbling amateurs.
amatir yang kikuk.
It's amazing how many
Sungguh menakjubkan betapa banyaknya
weird ideas they can come up with.
ide-ide aneh yang dapat mereka pikirkan.
They've left the people of Shanxi
Mereka telah meninggalkan orang-orang Shanxi
completely bewildered.
benar-benar bingung.
When they turn on each other,
Ketika mereka saling menyerang,
he won't be so happy.
dia tidak akan begitu bahagia.
This child...
Anak ini...
Such a headache.
Benar-benar bikin sakit kepala.
[Taiping]
[Taiping]
The pawnshop business isn't doing well.
Bisnis pegadaian tidak berjalan dengan baik.
When I left, the young master said that
Ketika aku pergi, tuan muda berkata bahwa
the locals don't trust
penduduk setempat tidak percaya
that they'll stay in business long,
bahwa mereka akan bertahan dalam bisnis dalam jangka waktu lama,
so they refuse
jadi mereka menolak
to pawn their items there.
untuk menggadaikan barang-barang mereka di sana.
But it's nothing short of a miracle that
Tapi itu adalah sebuah keajaiban bahwa
he got the draft bank up and running.
dia berhasil mendirikan dan menjalankan bank draft itu.
Draft banks offer loans, and pawnshops release funds.
Bank giro menawarkan pinjaman, dan pegadaian mencairkan dana.
The loans and funds
Pinjaman dan dana
must be balanced to the candareen.
harus seimbang dengan candareen.
This kind of
Jenis seperti ini
short-sighted approach
pendekatan yang picik
just shows his inexperience.
hanya menunjukkan kurangnya pengalamannya.
The young master asked
Tuan muda bertanya
if the family could find a way
jika keluarga bisa menemukan cara
to support him for a while longer.
untuk mendukungnya lebih lama lagi.
So I
Jadi saya
promised to come back and speak on his behalf.
berjanji untuk kembali dan berbicara atas namanya.
He's only been gone a few days,
Dia baru pergi beberapa hari,
and already wants the main branch to send money?
dan sudah ingin cabang utama mengirim uang?
Ask him if he can manage or not.
Tanyakan padanya apakah dia mampu melakukannya atau tidak.
If not, come back.
Jika tidak, kembali lagi.
I'll find someone else to take over.
Aku akan mencari orang lain untuk mengambil alih.
How much can you offer?
Berapa banyak yang dapat Anda tawarkan?
Two taels.
Dua tael.
-Look. -We are the door-to-door pawning service.
-Lihat. -Kami adalah layanan pegadaian dari pintu ke pintu.
It's our new service, door-to-door pawning.
Ini layanan baru kami, pegadaian dari pintu ke pintu.
What kind of scam is this?
Penipuan macam apa ini?
Not a scam, it's door-to-door pawning.
Bukan penipuan, ini pegadaian dari pintu ke pintu.
No thanks.
Tidak, terima kasih.
Coming!
Yang akan datang!
Who are you?
Siapa kamu?
Hello, ma'am.
Halo, Bu.
I'm the manager
Saya manajernya
of Pingyao's Wanyuandang.
dari Wanyuandang Pingyao.
We've just launched
Kami baru saja meluncurkan
a new service called door-to-door pawning.
layanan baru yang disebut pegadaian dari pintu ke pintu.
If you have anything
Jika Anda memiliki sesuatu
you need to pawn,
kamu perlu menggadaikan,
you don't need to travel far.
Anda tidak perlu bepergian jauh.
Just go to the village entrance
Langsung saja ke pintu masuk desa
and find Mr. Gu.
dan temukan Tuan Gu.
The silver and pawn tickets
Tiket perak dan gadai
are already prepared for you.
sudah dipersiapkan untuk Anda.
[Templeside Pawnshop]
[Pegadaian Templeside]
This is
Ini
a "Diamond Sutra" written in blood
"Sutra Berlian" yang ditulis dengan darah
by our master in the Tang Dynasty.
oleh guru kita di Dinasti Tang.
I wish to pawn it for 50 taels of silver
Saya ingin menggadaikannya seharga 50 tael perak
[Upright and honorable] to rebuild the meditation hall
[Tegak dan terhormat] untuk membangun kembali aula meditasi
[Templeside Pawnshop]
[Pegadaian Templeside]
that burned down last year.
yang terbakar tahun lalu.
Record.
Catatan.
Record!
Catatan!
One Tang Dynasty "Diamond Sutra" written in blood
"Sutra Berlian" Dinasti Tang yang ditulis dengan darah
for 50 taels of silver,
untuk 50 tael perak,
payable upon presentation of receipt.
dibayarkan pada saat penyerahan tanda terima.
Venerable Abbot,
Kepala Biara yang terhormat,
please sign here.
silakan tanda tangan di sini.
Benefactor,
Dermawan,
aren't you going to check it?
kamu tidak akan memeriksanya?
It's such a sacred object.
Itu adalah benda yang sangat sakral.
Casually flipping it open
Membukanya dengan santai
would be sacrilege.
akan menjadi suatu penistaan.
[Wanyuandang Templeside Pawnshop]
[Pegadaian Tepi Kuil Wanyuandang]
Before the Buddha,
Sebelum Sang Buddha,
I dare not be deceitful.
Saya tidak berani berbohong.
Master, have no doubts.
Guru, jangan ragu.
Just take the silver.
Ambil saja peraknya.
It's not even
Itu bahkan tidak
tax season yet.
musim pajak belum tiba.
Besides,
Di samping itu,
we have money at home.
kami punya uang di rumah.
We don't need to sell anything.
Kita tidak perlu menjual apa pun.
Yes.
Ya.
If you're not spending that money
Jika Anda tidak menghabiskan uang itu
and you have items to pawn,
dan Anda memiliki barang untuk digadaikan,
after pawning them, you can immediately
setelah menggadaikannya, Anda bisa langsung
deposit the money in our bank.
menyetorkan uangnya di bank kami.
Our bank offers 3% interest.
Bank kami menawarkan bunga 3%.
It's 1.5% higher than everywhere else in Pingyao.
Angka ini 1,5% lebih tinggi daripada tempat lain di Pingyao.
And the more you deposit,
Dan semakin banyak Anda menyetor,
the higher your profit will be.
semakin tinggi keuntungan Anda.
Fair to young and old alike.
Adil untuk semua umur, tua maupun muda.
I think you won't be able
Aku pikir kamu tidak akan bisa
to spend all this silver at once
untuk menghabiskan semua perak ini sekaligus
on renovating the temple.
tentang merenovasi kuil.
Why not hire workers
Mengapa tidak mempekerjakan pekerja?
and deposit this money
dan menyetorkan uang ini
in Wanyuandang's bank first?
di bank Wanyuandang dulu?
The costs for materials and workers
Biaya untuk bahan dan pekerja
can be withdrawn as needed.
dapat ditarik sesuai kebutuhan.
The interest generated
Minat yang dihasilkan
can be considered
bisa dianggap
our donation to the temple.
sumbangan kami ke kuil.
[Daxiong Hall]
[Aula Daxiong]
Very well.
Baiklah.
Let's do that.
Ayo lakukan itu.
[Taiyufeng]
[Taiyufeng]
Boss.
Bos.
Welcome, Boss.
Selamat datang, Bos.
Good day, Boss.
Selamat siang, Bos.
Please, everyone, sit down.
Silakan semuanya, duduk.
Why did you
kenapa kau
ask me here today?
tanyakan saya di sini hari ini?
Are you planning
Apakah kamu sedang merencanakan?
to resign again
mengundurkan diri lagi
and leave right away?
dan langsung pergi?
Boss,
Bos,
please stop teasing us.
Tolong berhenti menggoda kami.
That matter about us leaving
Hal itu tentang kita yang pergi
is over.
sudah berakhir.
That's right.
Itu benar.
That matter is finished.
Masalah itu sudah selesai.
Gone with the wind.
Hilang bersama angin.
Yes.
Ya.
Today,
Hari ini,
we invited you here
kami mengundang anda kesini
because we want to ask
karena kami ingin bertanya
about that young man.
tentang pemuda itu.
We don't know
Kami tidak tahu
what dealings you have with him.
hubungan apa yang kamu miliki dengannya.
But his actions
Tapi tindakannya
have caused public outrage in Pingyao.
telah menyebabkan kemarahan publik di Pingyao.
We have to
Kita harus
inform you about this.
memberi tahu Anda tentang hal ini.
That amateur
Amatir itu
has broken all the rules.
telah melanggar semua aturan.
In these past 10 days or so,
Dalam 10 hari terakhir ini,
he's been through every corner of Pingyao,
dia telah melewati setiap sudut Pingyao,
taking everything he can get.
mengambil apa pun yang bisa dia dapatkan.
All the pawnshops are empty,
Semua pegadaian kosong,
everything's been bought up by his business.
semuanya telah dibeli oleh bisnisnya.
Items worth 3 taels
Barang senilai 3 tael
he pawns for 5.
dia menggadaikan sebesar 5.
Things worth 5 taels, he gives 10!
Barang senilai 5 tael, dia beri 10!
He comes with a bank
Dia datang dengan bank
offering high interest rates.
menawarkan suku bunga tinggi.
He's been causing trouble
Dia telah menyebabkan masalah
for every bank in Pingyao.
untuk setiap bank di Pingyao.
Everyone's withdrawing their money
Semua orang menarik uang mereka
and depositing it with his bank.
dan mendepositokannya ke banknya.
It's gotten to the point where
Ini sudah sampai pada titik dimana
both our pawnshops
kedua pegadaian kami
banks are empty.
bank-bank kosong.
In this world,
Di dunia ini,
nobody does business this way.
tidak ada seorang pun yang melakukan bisnis dengan cara ini.
He's truly a black sheep.
Dia benar-benar kambing hitam.
You're familiar with the county magistrate.
Anda familier dengan hakim daerah.
Please step in and do something about him.
Silakan turun tangan dan lakukan sesuatu terhadapnya.
If this chaos continues,
Jika kekacauan ini terus berlanjut,
things will really get out of hand.
Segala sesuatunya akan benar-benar menjadi tidak terkendali.
The pawnshop's profit
Keuntungan pegadaian
comes mainly from interest
berasal terutama dari minat
and undervaluing collateral.
dan meremehkan agunan.
Conditional pawning
Gadai bersyarat
sucks people dry.
menguras habis tenaga orang.
While outright pawning
Sementara langsung menggadaikan
squeezes the last worth out of them.
memeras nilai terakhir dari mereka.
And yet you've somehow managed to ruin
Dan entah bagaimana kamu berhasil menghancurkannya
this extremely profitable business.
bisnis yang sangat menguntungkan ini.
They offer discounts and still profit,
Mereka menawarkan diskon dan tetap untung,
but what about you lot?
Tapi bagaimana dengan kalian semua?
You only know how to make me call the magistrate to arrest people.
Anda hanya tahu cara membuat saya memanggil hakim untuk menangkap orang.
This isn't how you do business.
Bukan begini cara berbisnis.
You're just waiting for your own deaths.
Kalian hanya menunggu kematian kalian sendiri.
Boss.
Bos.
You shouldn't be so harsh
Kamu seharusnya tidak bersikap begitu kasar
on us.
pada kita.
If we fail now,
Jika kita gagal sekarang,
we won't be able
kita tidak akan bisa
to survive in this business anymore.
untuk bertahan dalam bisnis ini lagi.
If you keep talking like this,
Jika kamu terus berbicara seperti ini,
then you're
maka kamu
not honoring all we've done for you.
tidak menghargai semua yang telah kami lakukan untukmu.
Please, Boss,
Tolong, Bos,
think of all we've done for you.
pikirkan semua yang telah kami lakukan untukmu.
Boss,
Bos,
please think of all we've done for you.
tolong pikirkan semua yang telah kami lakukan untuk Anda.
All you've done for me...
Semua yang telah kau lakukan untukku...
General Bao is here
Jenderal Bao ada di sini
to redeem his blade and Imperial Yellow Jacket.
untuk menebus pedangnya dan Jaket Kuning Kekaisarannya.
This...
Ini...
Go get it.
Ayo, ambilah itu.
Gu Pingyuan handled this pawn, right?
Gu Pingyuan menangani pion ini, kan?
General Bao says
Jenderal Bao mengatakan
he won't take his things
dia tidak akan mengambil barang-barangnya
unless he sees Mr. Gu in person.
kecuali dia bertemu langsung dengan Tuan Gu.
You go.
Kamu pergi.
Shoo.
Mengusir.
We've been hunters all our lives,
Kami telah menjadi pemburu sepanjang hidup kami,
but now we're the hunted.
tapi sekarang kita yang diburu.
You all better
Kalian semua lebih baik
behave yourselves!
berperilaku baiklah!
Boss.
Bos.
He has now
Dia sekarang sudah punya
gone to Wanyuandang to find Gu Pingyuan.
Dia pergi ke Wanyuandang untuk mencari Gu Pingyuan.
Do you know who he is?
Tahukah Anda siapa dia?